# Определение стоимости автомобилей при помощи моделей машинного обучения

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Инструменты:
`Python==3.9.16`
`Pandas==1.5.3`
`sklearn==1.2.2`
`seaborn==0.12.2`
`matplotlib==3.6.3`
`category_encoders==2.6.1`
`keras==2.12`
`numpy==1.23.5`
`Shap==0.42.0`
`CatBoost==1.2`
`ydata-profiling==4.1.2`

## Описание данных:

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
- VehicleType — тип автомобильного кузова;
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
- Gearbox — тип коробки передач;
- Power — мощность (л. с.);
- Model — модель автомобиля;
- Kilometer — пробег (км);
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
- FuelType — тип топлива;
- Brand — марка автомобиля;
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет;
- DateCreated — дата создания анкеты;
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- LastSeen — дата последней активности пользователя;
- Price — цена (евро)


## Краткое описание проведённой работы:
<i> 
Проанализированы данные: технические характеристики ,цены и время регистрации автомобилей. Построены модели на основе Catboost ,TweedieRegressor ,Keras для определения стоимости автомобиля с пробегом.Также все модели кроме TweedieRegressor были интерпретированы при помощи shap </i>

## Выводы
<i>На данный момент модель на основе градиентного бустинга показалась оптимальной: предсказания происходят очень быстро, а время обучения остается адекватным при самой высокой точности. Модель на основе линейной регрессии оказалась самой быстрой, но при этом с самой большой ошибкой. Модель на основе многослойной нейронной сети прямого распространения не обладает необходимой скоростью и имеет точность ниже Catboost (потенциально точность предсказаний можно было бы улучшить, однако из-за времени обучения эксперименты были прекращены).

Таким образом, для компании "Не бит, не крашен" мы можем смело рекомендовать использование модели CatBoostRegressor. Эта модель обладает оптимальной скоростью обучения и качеством предсказаний</i>

## Рекомендации
<i>Предлагается создать базу данных с информацией о автомобилях, чтобы более эффективно обнаруживать и обрабатывать выбросы. Также данное действие поможет осуществлять более компетентный инженеринг признаков.
</i>

 ---
 
#### Если проект не открывается или вы хотите посмотреть со всеми интерактивными ячейками(ydata-profiling), его можно открыть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/verydirtyhands/taxi_counter/blob/main/p10f.ipynb'>Модель для определение стоимости автомобилей
</a>
